.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [5x18]
Baldur
Napisy: Oin
A potem wziął jedno z dzieci,
małego chłopca, i go zjadł!
Stój!
Kim jesteś, nieznajomy?
Nazywam się Hvitserk,
syn Ragnara Lothbroka.
Przybyłem do króla Olafa.
Mamy być sojusznikami.
Przyjacielu, jechałem przez
pasma górskie i zamarznięte jeziora.
Umieram z zimna.
Nie pozwolisz mi
ogrzać się przy ogniu?
Tak wygląda gościnność
przyjaciela i sojusznika?
Przychodzisz niespodziewanie
i od razu mnie obrażasz!
Tak. Wybacz.
W rzeczy samej.
Oczywiście zabiorę cię
do króla Olafa.
- Dziękuję.
- Ale najpierw musisz się rozebrać.
Co?
Rozbierz się.
Inaczej go nie zobaczysz.
Chciałem ci pogratulować.
Dziękuję, królu Haraldzie.
Myślałem, że chcesz być
królową Norwegii.
Tak.
Ale nigdy nie mówiłam,
kogo chcę na króla.
- Radosne dni.
- Tak.
Czuję się, jak gdybym śnił.
Całą młodość
musiałem się ukrywać
i nikomu nie mogłem powiedzieć,
kim jestem.
A teraz jestem na weselu brata,
Bjorna Żelaznobokiego!
Jednego z najsławniejszych ludzi
na całym świecie.
I to dzięki tobie, królu Haraldzie.
Mogłeś mnie zabić,
ale tego nie zrobiłeś.
A teraz wracamy do Kattegat,
królestwa mego ojca.
Dlaczego miałbym się nie cieszyć?
Ciesz się!
Wypij kolejny róg,
wypij ich kilka.
Przygotuj się do podróży.
Nie będzie łatwa.
Niektóre łodzie
z pewnością zatoną.
Ale nie moja. Nie.
Bogowie by na to nie pozwolili,
ponieważ jestem synem
Ragnara Lothbroka.
Opiekują się mną.
Zawsze to robili, po prostu...
Po prostu nie wiedziałem.
- Skol.
Przyjacielu.
Gratulacje.
Pragnąłem jej.
Wiedziała o tym.
Lecz ty zwyciężyłeś.
To zaleta bycia synem
Ragnara Lothbroka.
Naprawdę nie wiem, dlaczego.
Oczywiście, że wiesz.
Nie jesteś głupi.
Zawsze chciałeś być
Ragnarem Lothbrokiem.
Czułeś się mu równym.
Wiem o tym.
- Skol.
- Dziękuję.
Nie było niczego,
czego byś nie zrobił.
Nie rozumiałeś, dlaczego ludzie
idą za Ragnarem, a nie tobą. Prawda?
Ale nigdy nim nie zostaniesz.
Ani królem Norwegii.
Chcesz wiedzieć, dlaczego?
Może mi powiesz?
To nie ma nic wspólnego
z władzą, tytułami czy armią.
Chodzi o dar od bogów.
Dziś się cieszę, Bjornie.
Ożeniłeś się z piękną kobietą.
Oczywiście niektórzy powiedzą,
że to największa klątwa ze wszystkich,
ale ja w to nie wierzę.
- Zazdroszczę ci.
- Rozumiem zazdrość.
To nie przeszkadza nam
we współpracy.
Ani w ufaniu sobie.
- Czy tak?
- Oczywiście.
Chodzi o sprawy znacznie ważniejsze
niż zwykła kobieta.
Ale nie jest taka znowu zwyczajna, prawda?
- Panie mój, Olafie, to...
- Wiem, kim jest!
Podejdź i usiądź, Hvitserku.
Twój brat, Ivar,
powiedział, że cię przyśle,
zatem
czekałem.
- Przynieś naszemu gościowi miodu.
- Tak, panie.
Skol.
Kolejny syn Ragnara.
To oznaka...
szacunku.
Zatem...
Co myślisz o tym miejscu?
Szczerze?
Uważam, że to iluzja.
A ty jesteś tym, którego zwą
Buddą.
Ruszać się!
Z drogi!
- Zrobić przejście!
- Ruchy! Dalej!
Odsuń się!
Nie podchodź!
Rusz się! Ty, do tyłu!
- Nie, proszę! Nic nie mam!
- Nie zbliżaj się!
Otwórz drzwi!
Natychmiast otwieraj!
Podejdź.
Proszę, usiądź.
Thoro, próbuję być
dobrym władcą.
Rządzić tak,
by korzyści odnosili nasi ludzie,
nie obcy, osoby z zewnątrz,
które nam zagrażają.
Wykorzystuję swą boskość,
by was chronić.
Niczym ojciec.
Ale wciąż mnie nienawidzicie.
Zniszczyliście moją podobiznę.
Krytykujecie mnie.
Dlaczego?
Za czasów Ragnara...
każdy był wolny.
Tak powiedzieli mi rodzice.
Mogli mówić, co chcą,
i robić, co chcą.
Ragnar nigdy do niczego
nie zmuszał.
I przede wszystkim...
nigdy nie zmuszał ich,
by go czcili.
Wiedział, że jest tylko człowiekiem.
Tak jak reszta.
Dobrze powiedziane.
Idź.
Iść?
Pamiętam twojego ojca.
To dobry człowiek.
Jeden z nas.
Idź.
Nie mogę się doczekać
podróży do Anglii
i ataków u boku twego brata.
Słyszałem wiele historii
o jego umiejętnościach w walce.
Jakim jest władcą?
Czy jest... okrutny?
Jest potworem?
Muszę wiedzieć.
Mój brat ogłosił się bogiem.
To nie Ivar, którego znałem.
Ani brat, którego znałem.
Jest tyranem.
Thora!
Ojcze!
Mimo to chcesz, bym przyłączył się
do ataku na Anglię?
- Nie.
- Nie?
Zechcesz wyjaśnić?
Uciekaj! Uciekaj!
Nie mogę! Nie!
Nie! Nie!
Nie...
Królu Olafie, nie przybyłem,
by prosić o pomoc dla Ivara,
odzyskanie Yorku
i zaatakowanie Wessex.
Przybyłem prosić o zaatakowanie Ivara
i obalenie go jako króla Kattegat.
Rozumiem.
Ale prawdopodobnie
zrealizuję swój pierwotny zamiar.
Królu Olafie, posłuchaj...
Królu Olafie! Królu Olafie!
Nawet dla córki nie wykopałeś grobu.
Uznałem, że stała się bardziej
twoim dzieckiem niż moim.
- Zawsze była dla ciebie zbyt dobra.
- Prawdopodobnie masz rację.
Któż to wie?
Rżniesz kobietę.
Masz dziecko.
Na Hel,
kto wie o tym dziecku?
Kogo to obchodzi?
Jednak jesteś taki sam, jak reszta z nas.
Jedynie udawałeś!
Zrób to!
Nie, Kjetillu, nic z tego.
Człowiek, którym niegdyś byłem...
uderzyłby tą łopatą na tyle mocno,
byś stracił przytomność.
Po przebudzeniu...
patrzyłbyś, jak twa żona
płonie żywcem.
Potem zmusiłbym
twojego jedynego syna,
by obciął ci jaja
i kazał je zjeść.
Kiedy powoli byś się wykrwawiał,
ostatnim widokiem byłbym dla ciebie
ja gwałcący twego syna.
Nie wiedziałbyś, czy okażę mu łaskę,
zabijając go, czy nie.
Ale widzisz...
Niczego takiego nie zrobię.
Choć ty i Eyvind,
i cała reszta tej przeklętej osady
pokazaliście mi,
że nie mogę zmienić innych,
to zmieniłem samego siebie.
I mam zamiar takim pozostać.
Jestem to winien zmarłym.
Zrób z tym miejscem, co chcesz.
Ja skończyłem z ludźmi.
Torbiel, torbiel,
maleńka torbiel.
Skurcz się jak węgielek w palenisku.
Pomarszcz niczym brud na ścianie.
Zmarniej jak woda w wiadrze.
Stań się maleńka...
niczym ziarno siemienia.
Mniejsza niż biodro świerzbowca.
Aż w końcu całkiem znikniesz.
Musisz iść.
Co?
Kto...?
Nic! Nic!
Nie twoje zmartwienie.
Kim jest ta kobieta?
Nikim.
Proszę, powiedziałam,
że musisz iść.
Nie.
Wariatka.
Opiekowałam się nią.
- Lagertha?
- Proszę...
Lagertho, czy to ty?
Weź to.
Bjorn! Bjorn! Bjorn!
Dziękuję.
Chleba naszego powszedniego
daj nam dzisiaj.
Bądź wola Twoja jako w niebie...
I odpuść nam nasze winy...
Przyjdź królestwo Twoje...
Bądź wola Twoja.
Ale nas zbaw od złego...
Od złego...
Od złego.
Raduję się, gdyż Odyn
przygotowuje ucztę.
Wkrótce będę pić ale
z zakrzywionych rogów.
Bohater wkraczający do Walhalli
nie boleje nad swoją śmiercią!
Nie wkroczę do pałacu Odyna
ze strachem.
Tam będę oczekiwać
na mych synów.
A kiedy do mnie dołączą,
będę rozkoszować się
ich opowieściami o zwycięstwie.
Asowie mnie powitają!
Moja śmierć przychodzi
bez przeprosin!
Witam walkirie,
które wzywają mnie do domu!
Wybaw mnie, Panie,
od moich wrogów!
Tam! Tam!
Nie!
Zawsze śnię o tobie.
Ostatniej nocy śniłem,
że karmiłaś mnie kaszanką.
Co to oznacza?
Że oddałaś mi swe serce.
Ragnarze.
Co to za miejsce?
- Gdzie jestem?
- W królewskiej willi w Wessex.
Wessex.
Egbert.
Tak. Egbert.
Trzech duńskich królów rozbiło obóz
około pięciu mil stąd w górę rzeki.
Przygotowują się,
by jak najszybciej zaatakować.
- Zatem to my musimy zaatakować.
- Nie wydaje mi się.
Jaką przewagę zyskamy, zwlekając?
- Wkrótce odkryją, że tu jesteśmy.
- Z pewnością już to wiedzą.
- Wobec tego co proponujesz?
- Chodźmy z nimi porozmawiać.
- Porozmawiać?
- To najlepszy sposób,
by uniknąć okropnej bitwy
i niepotrzebnych zgonów.
Jak mamy wiedzieć,
że nie zdradzisz?
- Że nie dołączysz do nich?
- Nijak.
Ale skoro chcesz podważyć króla,
który wyznaczył mnie na dowódcę armii,
proszę bardzo.
Przychodzimy w pokoju.
Jesteśmy waszymi przyjaciółmi.
Jestem Ubbe,
syn Ragnara Lothbroka.
Zabierzcie nas
do swoich trzech królów.
Król Olaf pyta,
czy zmieniłeś zdanie.
Dołączysz do niego i króla Ivara
w ataku na Anglię, tak jak ustalono?
Chciałbym móc się zgodzić.
Głupi sposób, by umrzeć.
Od gorąca w zimnym klimacie.
Z pewnością doceniasz ironię.
Uwielbiam ją.
I tak...
Śmierć to śmierć.
Prawda.
Raczej nie powód do żartów.
Ale postanowiłem
wystąpić przeciw bratu.
Król musi się zdecydować.
Myślałem, że się ze mną zgodził.
Nigdy nie próbuj
odgadywać pragnień królów.
Myślałem,
że akurat ty to rozumiesz.
Ubbe, Ubbe, Ubbe!
Widzisz? Jesteś sławny.
Tak. Tak.
Jest główka.
Jeszcze raz.
Co jest?
Masz syna, królu Ivarze.
Mam syna.
- Mam syna.
- Daj mi moje dziecko.
Nie będzie w stanie
ssać mleka z piersi.
- O czym ty mówisz?
- Daj mi moje dziecko.
Mój piękny, mały Baldur.
Mój mały bóg.
Pokaż Ivarowi
jego błogosławionego syna.
Tak.
Daj mi mojego syna.
Mojego boskiego Baldura.
Czekałem na tę...
Czy nie mówiłam,
a ty mi wtedy nie wierzyłeś,
że ułomność jest prawdziwą oznaką
przychylności bogów?
Ubbe, Ubbe, Ubbe!
Ubbe.
Syn Ragnara.
Witaj.
Jestem król Hemming.
A to królowie Angantyr i Frodo.
Ze wszystkich wrogów,
których oczekiwaliśmy,
nie wyobrażaliśmy sobie
napotkać ciebie.
Nie jestem waszym wrogiem.
Napijmy się.
Pozwólcie, że wyjaśnię.
Lagertha,
królowa wikingów.
Witamy cię z powrotem w Wessex,
w królewskiej willi mego dziadka,
króla Egberta.
Bardzo nas ucieszyło,
że odnalazłaś się żywa.
Dziękuję, królu Alfredzie.
Dziękuję wam wszystkim.
Ubbe i Torvi wyruszyli,
by walczyć z duńską armią
u granic naszego królestwa.
Słyszałam, że mój syn popłynął
zaatakować Ivara w Kattegat.
Życie toczy się dalej bez względu na to,
czy jesteśmy jego częścią.
Wszystko się zmienia.
Ja również się zmieniłam.
Nie jestem już
Lagerthą-tarczowniczką,
ponieważ nie mam tarczy.
Nie mam się czym bronić.
Masz tylko siebie...
I swoją szczerość.
Słodka Judyto,
myślisz, że to wystarczy?
Nie rozumiem.
Przewodzisz saskiej armii
w imieniu króla Wessex?
Tak.
Zawarliśmy z nim sojusz.
Jeszcze zanim przybyliście tu
ze swoimi ludźmi.
Ale to nasi wrogowie.
Dlaczego zawarłeś sojusz
z naszymi wrogami?
Czasem rozsądnie jest
zawrzeć umowę,
kiedy chce się osiągnąć
długoterminowe cele.
Być może kobiety rozumieją to
lepiej od mężczyzn.
Mężczyźni tylko walczą i się zabijają,
a dopiero później
dociera do nich, że nie musieli.
Że były lepsze rozwiązania.
Kim jest ta kobieta?
To tarczowniczka, Torvi.
Moja żona.
Potrzebujesz wiedzieć
czegoś jeszcze, królu Frodo?
Czym zaowocował ten sojusz?
Król Alfred z Wessex oddał nam
znaczną część swego królestwa.
Marzeniem mego ojca zawsze było
założenie tutaj osady.
Co to dla nas oznacza?
Jeśli wasze armie odłożą miecze,
możecie natychmiast udać się
do Anglii Wschodniej.
Zamiast bezużytecznej śmierci
na polu bitwy,
wasi wojownicy i tarczowniczki
mogą wziąć pługi i krosna
i wieść tutaj życie.
Nic was nie powstrzymuje,
a zyskać możecie mnóstwo.
Jak nazywa się ten kamień?
Lapis lazuli.
Skąd pochodzi?
Z bardzo daleka,
gdzieś przy Jedwabnym Szlaku.
Niebieski jest najdroższym
ze wszystkich barwników,
dlatego zachowujemy go
dla Maryi Dziewicy.
Ten kolor jest niesamowity.
Lśni!
Niczym księżyc lśniący
odbitym światłem słońca,
tak i Maryja lśni
odbitym światłem swego syna,
Jezusa Chrystusa.
Myślę, że będziesz mieć syna.
Tak jak ty masz syna, Lagertho.
I jak ja mam dwóch...
Choć jednego zamordowałam.
I teraz umieram.
- Nie!
- Tak.
Mam guza w piersi.
Wiem, że inne kobiety
umarły z tego powodu.
Zdaje się, że ty również
nie masz już swojej tarczy.
Nie.
I żadne doświadczenia
tego nie wynagrodzą.
Nie zniosę tego.
Jesteś młoda.
Wszystko zniesiesz.
Byłaś wojowniczką, tak jak ja.
Na swój sposób.
Ale nie zgadzam się z tobą.
Wciąż czeka na nas
wiele rzeczy do odkrycia.
Po drugiej stronie muru tarcz.
Chyba będziemy musieli
wywalczyć sobie stąd drogę.
Jeśli czeka nas walka,
to stoczymy ją razem.
I jeśli mamy niewielkie szanse,
śmierć przy twoim boku
uczyni mnie szczęśliwą.
Nigdy nie myślałem,
że usłyszę to od kobiety.
- Każdy może się mylić. Nawet ty.
- Ubbe.
Dwóch z nas pragnie wraz z wojownikami
skorzystać z twojej oferty, ale...
król Frodo nie chce się zgodzić.
Pragnie kontynuować atak.
Zatem pozostało tylko jedno wyjście.
Uważam twoją odmowę za obrazę.
I wyzywam cię na pojedynek.
Dobrze.
Bardzo mnie to cieszy.
Ubbe Lothbroku.
Bogowie
Gdzie jesteście?
Już do mnie nie przemawiacie.
Już mi się nie ukazujecie.
Poświęciłem dla was swe życie.
Porzuciłem dla was swoje nadzieje.
Wszystko, co tutaj czyniłem,
było dla was.
Prawie utraciłem wiarę w was...
Przejdę przez bramy Hel.
Zejdą głęboko pod ziemię,
gdzie karły mają swe sale, i znajdę was.
Jestem pełen nadziei.
Dawać.
Współczuć.
Kontrolować.
Postanowiłam jednak wyruszyć z tobą
i zaatakować królestwo Ivara.
Dobrze?
Porozmawiajmy jeszcze chwilkę.
Tylko we dwóch, synu.
Długo na ciebie czekałem.
Myślałem, że wszystko
uczynisz idealnym.
Ponieważ byłbyś niczym bóg.
Uwielbiany, tak jak Baldur.
To było moje marzenie.
Ale tylko marzenie.
Nie jesteś boski...
Ponieważ przypominasz mi
mnie samego.
I wciąż byś przypominał
mnie i wszystkim innym,
czym jestem.
Rozumiesz,
że na to nie mogę pozwolić.
Nie mogę pozwolić, byś cierpiał.
Tak jak ja cierpiałem
przez całe życie.
Jak mógłbym ci to zrobić?
Jaki ojciec uczyniłby to synowi?
Dowolnemu synowi?
Nie.
Nie mogę ci już pomóc.
Musisz poradzić sobie
w życiu sam, Baldurze.
Mój chłopcze.
Wiem, co to za miejsce.
Bramy Hel.
Bogowie, wiem, że tu jesteście.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.